Mini guida a Edimburgo

Divisa in due parti, la Città Vecchia (la città medievale) e la Città Nuova, Edimburgo offre la possibilità di immergersi in due universi completamente diversi.

Per aiutarvi a pianificare il vostro viaggio, ho creato questa guida delle 20 cose da vedere a Edimburgo, con tutti i luoghi di interesse e le attrazioni da non perdere.

Oltre a questo elenco di cose da fare e attività, vi fornirò anche degli itinerari per visitare Edimburgo in 1, 2, 3, 4 o 5 giorni, nonché la mia selezione dei migliori alloggi dove dormire a Edimburgo a seconda del vostro budget.

E come sempre, in questa guida di viaggio troverete tutti i miei migliori consigli per sfruttare al meglio il vostro viaggio.

Allora, cosa vedere a Edimburgo? Cominciamo con i posti migliori da visitare!

Il Castello di Edimburgo
Il Palazzo di Holyroodhouse
Il Royal Mile
La Cattedrale di Sant’Egidio
Arthur’s Seat
1. Il Castello di Edimburgo
Cominciamo questa guida dei migliori luoghi da visitare con il Castello di Edimburgo, il monumento più emblematico della città.Costruito nel 12° secolo e considerato uno dei castelli più imponenti della Scozia, il Castello di Edimburgo domina la città dall’alto di una roccia vulcanica.

Circondato da un’immensa fortezza, è servito come residenza reale e base militare prima di diventare un importante museo storico. Al giorno d’oggi è l’attrazione turistica più visitata del paese! Alcuni dicono addirittura che il castello sia infestato dai fantasmi (come ogni altro castello in Scozia 😜).

Il castello si trova nel centro storico, in cima alla via principale chiamata “Royal Mile”. Offre una delle viste più belle sulla città.È possibile visitare l’interno (dove sono esposti molti oggetti, tra cui i famosi gioielli della corona), i giardini, una piccola cappella e il museo della guerra. L’unico inconveniente? Dovrete sopportare almeno 2 ore di fila per essere in grado di entrare durante alta stagione …a meno che non abbiate pianificato il vostro viaggio in anticipo!

Il mio miglior consiglio, per risparmiarvi questa dolorosa attesa, è di acquistare i vostri biglietti salta fila in anticipo qui. Avrete la possibilità di entrare direttamente, senza dover fare la fila in biglietteria. Risparmierete davvero tantissimo tempo!

CONSIGLI

Se avete intenzione di visitare i monumenti più famosi di Edimburgo, dovreste acquistare il Royal Edinburgh Ticket. Troverete inclusi l’ingresso al Castello, al Palazzo di Holyroodhouse e potrete fare anche una visita guidata in autobus. Risparmierete tempo e denaro acquistandolo in anticipo proprio qui.

2. Il Palazzo di Holyroodhouse
Situato di fronte al Castello di Edimburgo, in fondo al Royal Mile, il Palazzo di Holyroodhouse un tempo apparteneva a Mary Stuart ed è ora una delle seconde case della regina. Trascorre qui qualche giorno ogni anno a luglio.

Se visitate Edimburgo durante questo periodo, chiedete informazioni sulle date poiché il Palazzo è chiuso ai visitatori durante quei giorni. Questo bellissimo palazzo è senza dubbio una delle attrazioni di Edimburgo più imperdibili! La cosa stupenda è che avrete l’audioguida inclusa nel biglietto d’ingresso: diventerete degli esperti sulla storia del castello.

Inoltre, anche gli interni, gli appartamenti di Stato, le rovine dell’abbazia e i giardini sono estremamente affascinanti. Non perdeteveli durante la vostra visita! Esattamente come per il castello, dovreste acquistare il vostro biglietto qui in anticipo per evitare ore di attesa.

Altrimenti, l’ingresso sarà incluso anche nel Royal Edinburgh Ticket.

3. Il Royal Mile
Il Royal Mile è il cuore della città vecchia di Edimburgo.Si parte dal Castello di Edimburgo e va fino al Palazzo di Holyroodhouse, nella parte inferiore. Il Royal Mile è molto lungo, con molti monumenti, musei e attrazioni da scoprire. L’architettura medievale, le strade acciottolate e gli edifici storici sono sbalorditivi!

Essendo il luogo più turistico della città, troverete anche molti artisti di strada, negozi di souvenir e ristoranti.

Mentre camminate per questa bellissima strada, dovreste esplorare anche i piccoli vicoli perpendicolari per scoprire il centro storico di Edimburgo.

Ecco i migliori posti da vedere sul Royal Mile:

La Cattedrale di Saint Gile
Il Canongate Kirk
Il Real Mary King’s Close
La Milne’s Court
Il Dunbar’s Close Garden
Il White Horse Close
La Sede del Parlamento Scozzese.


È la strada che non dovrete assolutamente saltare durante le vostre vacanze a Edimburgo!

4. La Cattedrale di Sant’Egidio
Durante le vostre vacanze a Edimburgo, passerete accanto alla magnifica Cattedrale di Sant’Egidio (St. Giles Cathedral).Situata sul Royal Mile, questa cattedrale gotica medievale è il più antico edificio religioso di Edimburgo. Costruito nel 12° secolo, venne ricostruito nel 15° secolo in seguito all’incendio che devastò la città nel 1385.

Da non perdere percorrendo il Royal Mile, a poche centinaia di metri dal castello. Prendete un po’ di tempo per dare un’occhiata ai bellissimi dettagli della sua facciata, alla tipica architettura scozzese e al suo strano campanile.Dato che l’ingresso è gratuito, dovreste davvero entrare per ammirare le sue superbe vetrate colorate e visitare le piccole cappelle che circondano la navata.

I concerti d’organo si tengono spesso qui per eventi speciali. Potrete saperne di più sulla Cattedrale visitando il sito ufficiale.

5. Arthur’s Seat
Durante il vostro viaggio a Edimburgo, dovreste assolutamente visitare l’Arthur’s Seat Hill.Situato di fronte al Palazzo di Holyroodhouse, è il luogo perfetto per godersi una breve escursione di 1h30-2h tra le brughiere scozzesi. Avrete davvero l’impressione che un piccolo pezzo di campagna delle Highlands sia stato trasportato nel cuore della città.

Una vera boccata d’aria fresca durante le vostre vacanze a Edimburgo! È un po’ ripido, ma raggiungere la cima di questo antico vulcano alto 250 metri vi ricompenserà con un superbo panorama su tutta la città.


Viaggiare è come sognare: la differenza è che non tutti, al risveglio, ricordano qualcosa, mentre ognuno conserva calda la memoria delle meta da cui è tornato”.
(Edgar Allan Poe)
